---
title: 第四把刀叫爱情
tags: [illusion]
navigation: True
author: yuyujunjun
date: 2018-2-23 00:10:00 +800
---

一个放荡不羁的年轻浪子，给自己配上刘三刀这样一个名字，往头发里稀稀拉拉插上三把飞刀，在腰上随意跨着一把直刀。他该行走在黄沙漫漫的大漠里，风从四面八方来，往东西南北去。

这样的人就应该走在这样的地方，单纯为了生死去见另外一个人，太多的招式都是不必要的，最好一招，即决胜负，也分生死。
对于他来说，葬身在风里的沙漠，或者继续做沙漠的毫无方向的风，都会是一个完美的结局。
也许他曾经也有长剑走江湖的时候，以为江湖快意恩仇，喝酒吃肉，自由自在，但那毕竟是年轻，毕竟身体好的时候，宿醉一夜也不是什么大不了的。
当他翻过一座黄沙堆砌的土坡时，看见坡的下面的一泓清泉，泉边的一间木屋，屋旁的一株绿柳。
很渴很累，但他依旧转身离去——只是因为无法想象这样一个邋遢的浪子，出现在水乡江南的样子。
江南可以尽是陌上人如玉，公子世无双的翩翩传说，却绝不会存在一个随手拿飞刀当发簪的刀客。
两种人都不大看得上对方，却也不及分生死的地步。
可正巧的是，刘三刀要去见的人，恰是一名剑客。说见可能不妥，因为刘三刀追杀他，已经整整半月。一个人被追杀可能有很多种情况，归根结底是和别人结了仇，结仇有很多种结法，归根结底，要么因为女人，要么因为宝物。江湖这么大，像刘三刀这样的底层小人物，能活到现在的，自然不会因为口角而与人拼命。
而刘三刀这样的小人物，也不会有什么令人觊觎的宝物，毕竟他身上最值钱的就是四把刀，三把在头上，一把在腰上。
刘三刀虽然叫三刀，但他一般只出一刀，便是从刀鞘刚刚拔出的那一刀。他拔刀的手法极为奇怪，而且每次拔刀一定都会用上全身的力量，这让他的刀变得很快，也很危险，如果砍不中别人，势必会因收不住力而伤到自己。
别想入非非就认为这刀太残酷，传言江湖上还有种名为爱情的剑法，比他的刀还要快得多。练成之后，一旦出剑，伤不伤人不好说，却一定会先伤到自己。便如真正的爱情。
尽管这剑法确实强大，但这一弊病也导致了这种剑法的失传。有趣的是，江湖上仍有很多人学了这个剑架子，可以不伤自己，却能在一定程度上唬到别人，然后趁别人不注意时，用最普通的剑法杀死对方。由此可见，江湖依旧很是险恶啊。
所以刘三刀讨厌一切用剑的人，讨厌爱情这种剑法。
七天后，刘三刀终于拔出了刀。
他很快擦干净上面的血迹，收了回去。回来的路上，黄昏的时候，他看见了去时看见的木屋，心血来潮之际，便迈步过去。走进了看，原是座不大不小的酒馆，后面还带着一个院子和一座小楼。
按理说，能开在这样地方的酒馆，一定有独特之处。而这酒馆最独特的地方，在于它没有老板，没有小二，没有老板娘。
除了酒和必要的餐具，什么都没有。
刘三刀进了酒馆，见到一女子，二八年华，蓝衣长剑，翡翠耳坠，明眸皓齿。
姑娘抬头，看了一会儿刘三刀，开口说话：“我们以前是不是见过？”
刘三刀愣了愣，仔细回想了下，道：“想是没有。”
姑娘道：“那便不是朋友。”
刘三刀笑道：“也不是敌人。”
姑娘道：“这里没老板，喝酒自取，银钱自留。”
刘三刀看了看靠墙整整齐齐落上的一干酒坛，摇了摇头，道：“不爱喝酒，受不了那个味儿。”
姑娘几分诧异，道：“不喝酒进酒馆作甚？”
刘三刀笑道：“没什么来往客人，这酒馆又开在这里作甚？自然是给我这样不爱喝酒的人提供一处地儿休息啊。”
姑娘微愣，道：“那应该不用留下什么银钱。”
刘三刀绕过柜台，径直走到姑娘对面，坐了下来。
姑娘又一次抬头，蹙眉道：“你身上有血腥味。”
刘三刀看了看自己腰上的刀，他清楚记得刀上的血迹已经被自己擦拭干净，于是笑道：“厉害！看来你不简单。”
姑娘面无表情，“若是我简单，又怎会在这里喝酒？”
刘三刀笑了笑：“这里的酒馆布置很简单，这里的酒品种很简单，桌子上摆放的东西很简单，你简简单单坐在这里喝酒，怎么看都让人觉得简单。”
许是这插科打诨的本事还在，姑娘冷意去了几分，仍蹙眉道：“我讨厌血腥味，大家本不相识，明日清晨，各走各的路便是。”
刘三刀道了句好，起身走到后院，看见了两层小楼，三四个房间，他回头喊道：“房间也随便入住吗？”
姑娘道：“右起第一间今晚我住了，其余任你挑。”
刘三刀从右首第一间开始走，走到最左端。他看见房间里就简简单单的一张木床，但这对于一个追杀别人将近二十天的人来说，已经是很舒服的地方了。
那夜刘三刀睡得很安心。
第二天清晨刘三刀醒来，三两下便把刀绑在自己身上，也不打理，便往外走去。走至正厅，只见姑娘一手握住酒坛上，另一手枕在头下，一身酒意还没醒，应该是在这里呆了一宿。
喝酒是如此令人难受，却依旧有人会喝个不停，也许，他们有着更让人难受的事情？
说实话，刘三刀并不知道自己为什么要这样做，但他还是把姑娘背回了右首第一的房间。从清泉打了一盆水，放在了姑娘床边。
这时候他本可以走了。
他想了想，从怀里掏出一把碎银放在柜台上，开了坛最劣质的酒，擦拭起自己的刀。
如果你的刀足够快，那么你没必要在意任何血腥味，因为一切麻烦都可以被刀斩开。刘三刀的刀并没有快到那样的程度，但他昨晚却凑巧知道这世上有人通过鼻子就能知道他杀过人。
蓝衣睡至正午才勉强清醒过来，出来时看了看刘三刀，又瞥了眼柜台上的碎银，问道：“已经过了早上，你怎么还不走？”
刘三刀原封不动把话还回去：“已经过了早上，你怎么还不走？”
姑娘毕竟是姑娘，虽然宿醉，第二天早上起来仍清清爽爽，一身蓝衣，翡翠耳坠，明眸皓齿，她冷冷道：“半夜你睡得挺死的，隔着院子都听得见你的鼾声。在一个陌生的地方，初出茅庐的江湖人都知道防备一二。而你居然可以活到现在，真是不可思议。”
刘三刀指了指自己头发上的飞刀，“我的飞刀和你衣服一样颜色，所以挺放心。”
姑娘似乎想起了什么，蹙眉道：“我们以前是不是见过？”
刘三刀道：“如果以前这个词包括昨天黄昏的话。”
刘三刀确实睡的很死，因为他清楚知道一个用剑的人一般不会偷偷摸摸，而一个讨厌血腥味的人，便更不会无缘无故杀人，何况，她的衣服和我的刀是一个颜色。
刘三刀倒了杯清水，道：“左右无事，聊聊？”
姑娘自顾自倒了杯酒，道：“不想同你说话。”
刘三刀略带笑意，道：“为何？”
蓝衣姑娘把酒坛放下，道：“你这样的人接触了太多的江湖险恶，而我不想听到这些，如果我势必会接触到这些，那也是以后的事情了。”
刘三刀哈哈大笑，“那还真是误解了。我这样的人，经历的美好可比险恶更多。”
蓝衣喝酒不再答话，刘三刀就自顾自地说。
喝了第三杯酒的时候，突然，姑娘问：“你去杀的是什么人？”
刘三刀没想到她突然会说话，有点诧异，喝了口水，道：“这酒越喝越暖，而水越喝越寒，但是喝酒伤身，喝水却对身体好。”
刘三刀一定是个善于讲故事的人，他沉默半晌，确认自己勾起了姑娘的兴趣，便继续道：“如果说的是他的身份，那他是万剑宗的大弟子，就是快要出师那个，所以杀他是一件极为困难的事情，这也是我很得意的事，尽管你可能不大喜欢。如果问我杀他的缘由，那是挺远的事情了，我记性不是大好，终归是和他有仇。”
“哦。”
“那你怎么一个人跑来这大漠？”刘三刀也有了兴趣。
蓝衣沉默一会儿，却不答话，继续喝酒了。
刘三刀也不以为意，问了句，“这里有吃的吗？我干粮快完了。”
“后院地窖有干肉。”
蓝衣一直没走，喝酒吃肉，每晚都会喝到很晚，而酒量似乎也越来越好了，因为每晚，都会比前一个晚上多清醒一会儿。
刘三刀不知道自己该往哪里走，干脆也停留在这里，有时候他会陪蓝衣待到很晚，有时候就自己管自己回去睡觉。
他们不大说话，一个喝酒一个发呆，唯一的交集，便是每天早上，刘三刀会顺手打一盆清水给蓝衣。
这一日黄昏，蓝衣突然道：“我闻到了很浓的血腥味。”
刘三刀有些无奈，道：“我闻到了让我很讨厌的气味，你先避一避吧。”
他讨厌剑，讨厌用剑的人，但是喜欢蓝色。
他讨厌万剑宗，据说万剑宗还有一种让人失去记忆的药，害人不浅。
尽管，他曾经也用过剑，而当年用剑的时候，他的剑也出自万剑宗。
很远就有声音传来，中气十足：万剑宗清理门户，闲杂人等退避！
姑娘深深吸了一口气，吸气完不自觉蹙了蹙鼻子，模样有点可爱，道：“他们有五个人。好歹相识一场，我剑很快，要帮忙吗？”
刘三刀笑道：“还是不让你接触世间险恶了，去后面避避吧。”
姑娘道：“他们身上的血腥味可比你重的多。”
身上的血腥味，而不是刀上的血腥味。刘三刀突然醒悟过来，她用的也许不是鼻子，而是感觉。
精准的感觉，可能是江湖上最有用的东西，但有着精准感觉的人却很少。
他突然想起自己十来岁的时候，似乎遇见过这样的人，那是一个老叟，带着他的女弟子。
下意识的，他突然很相信蓝衣的感觉，他说：“你师傅当年凭感觉救过我一次，他的弟子不该因为我撞上万剑宗这样的庞然大物。”
姑娘突然问道：“你为什么要杀万剑宗的大弟子？”
刘三刀道：“为情。”
姑娘点点头，“早先我就这样感觉，看来我的感觉依旧不会有错。”于是她拿剑去了后院，回头道：“我感觉你今天没那么容易死，我讨厌血腥味，我出来之前，你帮我把这里收拾干净。”
刘三刀笑道：“承你吉言。”
黄沙透过门上帘子的缝隙被风吹了进来。
刘三刀拔出了刀。
刘三刀头发乱了一点。
又乱了一点。
直到他拔出最后一把飞刀，披头散发。
一把刀，三把飞刀，而对方有五个人。
蓝衣出来的时候，这里确实变得很干净，一具尸体都不剩下，而刘三刀也不在了。蓝衣去抱起一坛酒，走到柜台放下一大把碎银，接着把刘三刀的碎银捡了回来，自语道：“你用的那酒记在我账上，有机会我把你的钱还你。”
其实姑娘早在刘三刀提起她师父的时候，她便回忆起，刘三刀曾经是会喝酒的。那时她还只是个小女孩，看见趴在桌子上快要睡着的刘三刀，很认真地说：“我有种感觉，我以后会嫁给你。”
刘三刀哈哈大笑：“小姑娘想些什么呢。”然后沉沉睡去了。
醒了酒的人记忆会很好，过去的难受会加倍放大，但是醉酒那段时间发生了什么，他们往往一概不知。
万剑山顶，万剑宗主高坐大椅，一位白衣男子此时正站在宗主下方。白衣男子身负长剑，面容整洁，长发飘逸。
宗主道：“从今日起，你便是万剑宗大弟子。”
白衣男子颔首听命。
白衣男子前几日中了心魔劫，险些走火入魔，如今虽然平安度过，实力也大涨了一截，记忆却已经不完整。还好他记得，自己是万剑宗的一把剑，否则没有目标的他，不会知道自己何去何从。
有些人会因为回忆无所适从，但所有人都会因为没有回忆而无所适从。所以天下的人，大多是不愿意将自己的回忆舍去的，舍去这个过程带来的痛苦，比起没有回忆的恐惧，已经无足轻重了。
以后的数个月，万剑宗大弟子屡屡在江湖现身，每到一处，任何比试，从未输过，引得无数人津津乐道。
后来江湖上多了一位女侠，爱找万剑宗的不痛快，虽然未杀万剑宗任何一人，却足以惹得万剑宗不痛快。
于是万剑宗大弟子奉命去解决她。
万剑宗大弟子的剑很快，除了江湖上已经失传的爱情，无人可以出其之右。大弟子的话同样不多，因为如果你的剑已经足够快，是没必要说太多话的，说太多话，会影响你的速度。
女侠的剑也很快。看他们比斗一定是一件赏心悦目的事情，银光震颤，眼花缭乱。
一百招，两百招。
大弟子终归不是浪得虚名，蓝衣毕竟是女子，气开始有些不足，而大弟子却依旧游刃有余。
两百第三十六招的时候，大弟子的剑快到了蓝衣的胸口，而蓝衣的剑已经快要握不稳，斜斜的拿在手上。
看似胜负已定。
紧接着，蓝衣出了一剑，没人可以形容那一剑，那一剑的决绝，那一剑的光辉，如此美丽的一剑，却让人心痛。
传言爱情的剑法早已失传，其实是谣言，爱情剑真正失传，其实是在那一天。只是江湖上不会有多少人知道罢了。
大弟子看着那一剑，一瞬间却想起了太多东西。
两败俱伤。
后来万剑宗找到那个他们比斗的那个地方，发现两人的血迹从那里分开到了两个不同的地方，一个消失在河边，一个消失在山里。
万剑宗大弟子没有回山，连带着蓝衣也销声匿迹。
我感觉有一天你会娶我，但是人都是会变的。后来会发生什么，又有谁知道？感觉这种事，做不得准的。