---
title: 送给你，这是我的江湖
layout: post
tags: [illusion]
navigation: True
author: yuyujunjun
date: 2018-2-19 00:00:00 +800
---

这世上有人执三尺长剑便敢斩天，一路冲杀过去当真所向披靡，看起来确是无敌之姿。

大多早夭了。

这世上有人坐拥名剑美人，背后大派林立，出行随从过百，你以为他便很是安全？

死得更快

这世上有人短匕藏身，隐居陋巷，朝夕过着寻常人的生活。

可还是死了。

低调也好，高调也罢，江湖是少年时的梦，是江湖人的坟场。走过了尸山血海，突围从不间断，百战无一败绩，安然活到现在，你以为你可以名彻千古了，或许明朝，或许今夕，也许一朵小小的浪花，就将你打落在湖底，终不见天日，静静化为骸骨。

你，早被忘了。

而我剑向天，屠灭八方鬼神，剑光遮蔽日月。

师父狠狠敲了下我的后脑勺，骂道：不好好练剑，又发什么呆？

我痴痴一笑，道：师父你不是去衡阳作客了吗？怎么这就回来了？

衡阳为道家第一派，门客弟子无数，单是传说中不可一世的剑仙便有七八位。

我这一脉却实单传，自从三十多年前师父的师父仙逝，罗浮山中便只剩下师父一人，后来师父又从一条陋巷把我领回来。

但我师父，一人却可挑衡阳那七八人，当世若有人无敌，必是我师父。此次衡阳请我师父前去，主要是西域那边来了群秃头，武功路数和我们全然不同，吵嚷嚷着要来争中原武学大统。

道家讲究无为的，但按师父的话来说，总不能让别人抢了咱自己的地盘，那群秃子还口口声声的舍己渡人呢，也不见他们就有多安生。

我问师父：争争斗斗的那岂不是违背了我道家真意？

师父理了理半头银发，眉头微微簇起，似乎在认真思考，不一会儿立即又平坦舒展开来，敷衍道：你还小，不懂也正常，师父就先走了，你这几日在山中勤加努力。

师父仗着自己年长，过去这十多年一直用这一套敷衍说辞，用后立即远遁，已成惯例。

要不是我打不过他，我一定一剑狠狠抽过去。

说着不待我追问，忙不迭架起一道剑光便倏然离去。

我想起了什么，冲进房间拿出一面很娘的镜子，对着天空大喊道：师父你回来是因为镜子没有拿吧？

确实师父有些自恋，但师父也确实挺帅的，额，有个前提，三十年前吧，现在么，为安全计，不可说。

一道剑光掠过，扬起尘土万千，我赶紧屏气凝神，待尘埃散去，手中镜子已不知去向。

算了，他不靠谱我也不是第一次见。

据他说他年轻时真的迷倒过万千少女。我对着溪水照了照，又想了想他那张沧桑入骨髓的脸，一念及起似乎自己这么帅还未有过红颜知己，于是对他的话嗤之以鼻。

顺着溪水下山，会路过一个幽谷，汇聚成一个小塘，岸边青草老树，水中莲花半湖。夏季山中湿热，此处甚是凉爽，是以常有山脚下村子里的姑娘来此嬉戏打闹。

衣衫那个单薄，纤腰那个……

于是此处亦甚是湿热。

师父迟迟不归，而天又越来越湿热，于是我也乐得清闲，常于溪边练剑。

剑光飞舞若蝶，白衣飘飘胜雪。

这套剑法是师父最得意的一套，舞将起来那叫一个潇洒，可惜并无实用，在高手面前，就是一个死字。

这一日我独自在山谷练剑，突然闯进来三四个光头黄衫的男子，我微微一愣，此处虽无封禁，但在罗浮山中也算隐蔽存在。平日里除却我和那几位姑娘，也不会有人回来此处。

我道：道友想去何处？这里乃罗浮山中一禁区，若无重事还是速速离去的好。

那几人互相对视一眼，其中一人从背囊里取出一个画轴，打开来，对着我看了好一会儿，似乎有些不确定。于是把画轴翻转过来，面对着我，问道：你看，这是不是你？

那上面确实我的画像，只不过是四年前的，那时候我才十四，难怪他们看不出来。

我心道：莫非是哪家姑娘芳心暗许，早在四年前就准备好了我的画像，日日对此垂泪，今时终到婚嫁年龄，于是吩咐人把我叫去？

于是高兴点点头，道：是极是极。末了还补充一句，这是谁画的？没有我本人帅嘛！

心中想道，万一那姑娘看了这件残缺品对我印象不佳怎么办？

正想的有劲，那几人却掏出武器向我冲过来。

莫非我想错了？来的是情敌？

我自问年轻一辈我还未怕过谁，我自问罗浮一脉虽未门派第一，可还未输过谁。

一番酣斗，我陡然觉得他们的武功有些奇怪，想起师父前几日出去，不禁想到，莫非是西域来的那群秃子？

眼见他们一个一个力渐不支，突然听见山谷外传来一阵银铃般的笑声，我一惊，那群莺莺燕燕就要到了！

鬼使神差，你猜我接下来习惯性的使了哪套剑法？

还不待我后悔，便被击晕过去。

这就是死要面子。

醒来时已在衡阳，衡阳掌门坐于案首，左侧是师父，师父对面是那群秃子。

不巧，我正在师父对面。

师父瞥了我一眼，满是疑惑，似乎有些不解以我的武功怎么会被强行带来，但很快又低下头去喝茶。

只听见我旁边一个老秃子说道：罗浮剑仙不妨看看，这可是你罗浮弟子？武学一脉，终究还是我佛学胜了，天下大统，应是我佛家执掌。

靠，这老头子说话真是直接。

还好我被点了穴道，口不能言，亦不可动，否则凭这句话，我就撸袖子了。

师父不以为然，慢慢将那口茶咽下，才道：以有备攻无备，以多胜少，不能说明佛家武学就胜过道家。

老秃子道：那叫他和我弟子再比拼一次就是。

师父又摇摇头，不可，云儿他被你点了穴道，浑身松软，没有几日是恢复不过来的，你现在要求比武是强人所难了。

老秃子道：那也不错，等他休养几日不就成了？我等了四年，也不差这几天。

难道我那画像是这老秃子画的？

好恶心。

再一想，难道四年前他就把中原各派底细打探清楚了？

我不由感到深深的后怕，怎么会有这么无聊的人，还有什么是他干不出的？

师父还是摇摇头，不可，过几日我要回罗浮，哪有时间陪你干耗？

老秃子道：那就把天下大统的位置让出来！

师父摇摇头，这回衡阳掌门说话了，果然还是不可。

秃子怒道：那你们是想要打一架吗？谁赢了，谁就执掌大统！

衡阳掌门摇摇头，道：不可，佛家真人怎可打打杀杀？

师父也摇摇头，手却丝毫不慢，随手却将茶水泼了过来。

实话，自从九岁我离开那个满是地痞流氓的巷子，就再也没见人打架时泼别人开水的。

老秃子似乎也有些吃惊，忙起身回退了几步，险险避开了师父旷古绝今的攻击。于是茶水就全部洒在了我身上，我大吼一声：烫啊！

这才意识到师父已经帮我解了穴道，顺便惩戒了我一通，我赶紧跑去师父身后。

那老秃子怒气冲天看着师父：道，堂堂罗浮剑仙打架是靠泼开水吗？

衡阳掌门无奈看着师父，道：看来这架非打不可了

师父看着我：你怎么打输了？

我看着师父：还不是你教我那套剑法！

师父抚额道：不是叫你只能在姑娘面前用吗？怎么那几个秃子……说着突然一脸惊惧的看着我，指着我：原来你……你！

然后还退了几步，一脸不幸道，怎么以前没看出来？

我满脸黑线，刚欲解释，那边老秃子已经开始叫骂了。

大侠打架也都那么回事。

先互相问候几声，然后上拳头，再然后捅刀子。

什么风花雪月，什么惊天一战，都是扯淡。

我第一次看见有人能和我师父硬撼，他俩噼里啪啦，我溜出大殿到衡阳山中找妹子。

衡阳为天下第一大派，但是门中武功武功不行，长老长老太废，唯一拿得出手的，衡阳漂亮的姑娘不少。

华山掌门夫人，天恕掌门夫人，剑阁阁主夫人，诸如此类。

这枕边风一吹，就将衡阳吹成了天下第一大派。

于是罗浮也只能将就第二，叫你丫单传，如今首席大弟子连桩婚事都还没有！

至于我，衡阳掌门公务繁忙，而衡阳派又面临大敌，我罗浮与衡阳休戚与共，身为罗浮山中大弟子，理应为衡阳掌门分忧，于是照顾一下衡阳门中的小师妹……们。

师父从未有过一败，我也帮不上忙。

两人从殿里打到殿外，从地上打到天上。

我指了指天上，对着小师妹得意说道，看，我师父。

师父的价值完全利用，我真是机智。

看着天上衣带飘飘的师父，我想着，师父今天穿的真是风骚呢！不由紧张看了看周围师妹，师父他老人家不会想着老牛吃嫩草吧？

但打架的时候衣服太过宽松并不很好，这不，正打着，一件物事从我师父怀中掉下。

我还未看清是什么，只见师父立刻弯腰去捡。

我恍然大悟，原来是镜子

高手相争一毫间决胜负，何况我师父把自己整个身体都卖给对方，就好像是说，我让你赢，你来打我吧！

于是我师父从空中摔下，我再顾不上师妹，立刻冲将过去，嘴中喃喃道：这才真是死要面子啊。

师父败。可能是他的第一次，也可能是最后一次。

因为我过去晚了一步，他没有摔到我身上，他直接摔在了地上，将镜子紧紧抱在了怀中。

看见我担心，他很高兴，问：我脸花没花？

说着想从地上爬起来，腰却受了伤，挣扎了一下还是没起来，我也不敢去扶他，只好叫来两个师妹平着把他抬进屋子。

我与老秃子对峙。

那一刻，我胸中气不平，我手中剑斩天。

衡阳掌门也赶过来，我于是道：一个人根本打不过，一起吧！

衡阳掌门看着我，又看了看老秃子，意味深长地点点头。

问我道：要不要我再叫两个师兄弟？

我看了看他，疑惑道：不然呢？你打算单干？

衡阳掌门更是疑惑，看着我道：你不打算下场？

我满脸黑线，我罗浮都折损了一半的人口了你还想怎样？便简洁说了两个字：叫来！

说着转身回去照看师父，便不再管战局。

眼前聚集了十多人，老秃子很快表示他不服，衡阳掌门此刻已经深刻领会了我的意思，摇摇头，对着老秃子：我就没打算要你服！

但毕竟是剑仙同一级的人物，衡阳上上下下最终还是没拦住他，让他跑了，跑之前还想冲进来杀我师父，被我拦住一刹。他眼见大势已去，说道理也说不清楚，于是顺手将我掳走。

我原以为，师父无心再传弟子，罗浮又是单传，我死后，江湖上恐怕就再没有罗浮了。

结果我迟迟未死，还领略了一番异国风情。

我和那老秃子先坐船，再换马，再换骆驼，再换马。

到了西域，老秃子叫来一群异国妹子，给我两个选择：一是拜他为师，学佛家武功，享受这荣华富贵金钱美人，有朝一日回中原传授佛家武学，第二就是死。

我早已将生死置之度外，但我还是很明确告诉他，我不想死。

他很高兴，道：那你拜师吧。

我道：我也不喜欢异国妹子。

他于是叫那些姑娘退下。

我又道：但我喜欢妹子，要不你放我回去找一个，找到就过来拜你师？

他强忍着拍死我的冲动，道：不行。

我一拍桌子，怒道：那就没得谈了？

他将桌子拍的粉碎，骂道：小子，是老子绑架的你，不是你绑架的老子！

我道：哦，那你谈。

说实话他比我师父严太多了，我将佛家心法背得颠三倒四，他就直接给我输入佛家内功。佛家剑法我画的猫虎不象，他就一遍一遍教我。

我们于是都不用吃饭睡觉。

佛家内力和道家真气在我体内争地盘不休，我日日承受其苦，但我依旧不放弃我罗浮心法，但他却从不关心，因为他所要的并不是我能将佛法传到中原，而只是为了告诉中原弟子，堂堂罗浮传人，竟弃了道家转投佛家。

而我似乎是佛家武功练了许久，对于有些东西已不是那么抵触。

我告诉他：你把佛家心法直接给我师父，他老人家应是不会拒绝的，以我师父爱武成痴，肯定会挑着练一练的，你何必这么麻烦？双方和和气气的不是更好，到时候，采撷两家精华不是更好？

他摇摇头，道：本来是这么想的，但我看他不爽。

我凑过头，问道：为什么？他就算欠扁一点，也不至于这样吧？你可是花了好多年计划这件事！你难道真的只是因为无聊。

他不语，眼神却能将我杀死。

一年后，一次他喝醉，我才知道因果。

故事狗血的令人难以想象，他本是中原人，本学的是道家武功，却爱上了衡阳一小师妹。

于是又印证了一个道理，天下哪儿有无聊的人事，哪儿就有衡阳的影子，这条道理在西域也是存在的。

我终于理解了衡阳为什么为天下第一大派，它的影响力之大，怕是已遍布神州各地。

但爱情毕竟不是一个人的事情，当然也不能是三个人的事情。

茫茫人海中，两个人相爱的概率是极低的，但爱上第三人的概率是很高的。

我才知道我师父三十年前真的是风流倜傥，这点他居然没骗我。不过看看他现在模样。

流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。

几经波折，最后那小师妹拿平日里梳妆的镜子作为定情信物给了我师父。老秃子一怒之下远走西域誓要远离中原一切，于是废了自身道家武功，转投佛家。

我师父居然还有这样的八卦事情。

我居然花了这么多年都没有挖掘出来。

于是看老秃子的眼神也越发亲切，想办法套出更多话来。

罗浮执掌中原武学，老秃子因为看我师父不爽，就想在中原建立佛学体系，为此不择手段已经不下二十年。

怪不得我就说这么无聊的人什么事干不出来！

后来我师父回罗浮山，适逢老剑仙去世，正是罗浮最艰难的时候，师父力挽狂澜，几年时间仗剑往天下所有门派都走了个遍，彻底打造出罗浮名声，奠定罗浮在中原的影响力。

虽不可一世，收获颇丰，可也错过了许多，比如，她。

后面的事是我回中原时师父给我讲的，师父站在蜀山之颠，亲眼见她的花轿过蜀道远去南疆。

那天风和日丽，鲜红的花轿行在翠山秀水之间，师父怀中紧紧抱着那面镜子，目视花轿离开视野，然后师父回罗浮，此生也未踏足南疆。

三年后，那位衡阳的小师妹水土不服，因病去世。

又是几载春秋，佛家武功在我死磨死磨的情况下几乎还是学了个遍，于是一群秃子又要送我回中原，同行几百人，大有开宗立派之势。

这一日行至沙漠深处，老秃子自信没有他们的指引我是万万跑不出去的，于是终于放松了对我的警惕。

可我清楚的知道，我若回中原，必是给我罗浮蒙羞，于是趁那夜，我随七星指引的方向北上。

我想，茫茫沙漠，也总的有个头吧？

风沙茫茫，掩盖了我去时的脚印。

沙漠果然有尽头，尽头却是雪原，一样了无人烟。这是在跟我开玩笑吗？一份悲凉油然而生，力竭之时，体内真气不休，我感到一阵眩晕，不省人事。

还是要死了吗？

一阵彻骨的冰寒迫使我醒来，我睁眼看了看四周，居然是在一个山洞里，我知道我是一定没有梦游的习惯的，所以此处必有其他人。

我挣扎起身，往洞口探出头去，竟是在一个峭壁之上，上通天国下接地府，两处皆看不到头，洞外风雪纷纷，时上时下，我打了个寒战，把身子缩了回来。

谁会这么无聊把我放在这里？想到无聊这个词，蓦然又想起那个老秃子，于是又打了个寒战。

除了剑仙一级的人物，没有人能腾跃天空，这是常识。

剑仙难得，不是仅仅靠时间就能堆出来的，中原亿万人，百万人习武，但剑仙被记载仍存活的，不过二十余人，大多数门派，是一个剑仙也没有的。

所以八成，是那个老秃子做的好事了。

想要困我几日让我好好听他的话，没门儿！

我咬咬牙，面朝洞口一跃而出。

救我的原来是个姑娘，鬓上已有霜雪，但脸上却不见皱纹，风姿绰约，我约莫估计了下她的年龄，三十年前，她必是一位绝世美人。

绝世美人这个设定不错，于是我试探性的问了句：道友可出自衡阳？

又蒙对了。

她三十年前被她师父带至雪原，学的一身剑仙修为，自其师父三年前去世，她便一直守在这里，现今为她师父守墓三年期满，想要回中原，路过了我，就顺手把我带了回来，已无上内力镇压我体内不平之气，将我救活。

所以，衡阳一派的内力我还依稀能辨别出来。

听我说完自身遭遇，她道：你体内内力相争，镇压总不是长久之计，借着雪原冰寒你试试可否将内力融为一气。

我疑惑道：佛道家数相差十万，又怎能并在一起？

她摇摇头，道：为佛为道，又何必区分？

说着随手捏了把火焰，任由其在手上燃烧，过一会儿又将它散去。

我一惊，愕然道：南疆巫术？

她点点头，巫术与真气尚能划归一处，佛道又为何不可协同传承？中原一脉，的确需要点新鲜的东西了。

为佛为道，又何必区分？

一月后，我借佛道融合契机，成功突破，登顶剑仙之位，我得意笑道：想必我是这世上唯一是在这个年纪就登顶陆地剑仙的人吧？

她看着我，笑着摇摇头，道：非也，我才是。

说着仗剑南下。

我体内佛道两家气息转换，似永无止境，这份内力，想必比起师父也不遑多让，我哈哈一笑，同样架起一道剑光，随她而去。

风雪通九幽，我自九幽上碧落！

我原以为没有人能一气仗剑万里，但我错了，因为现在就有两个。

剑仙毕竟不是真的神仙，故万里之遥，也不是几日可到达的。

我无耻的拿出了在老和尚那里磨练已久的套话功底，好奇心一旦上来，便很难再沉下去。

她本是衡阳一弟子，三十年前远嫁南疆，学习巫术，体内也是两气相争，女子单薄，未能熬过三年，便去世了。入殓当天，有一化外高人途经此地，觉得她还未死绝，于是当夜将她挖了出来，以内力为其续命，带至北原。

传其武功，为她搏了个陆地剑仙之位。

想想那位高人去世之时我还在西域，如此一尊大神说走就走，不觉又感觉这江湖之大，有些人，离你那么近，却又那么远。

当时我还未从师父那里打听到任何密史，是以并不知道这女子很可能就是我的师娘。

我笑笑：前辈可知我是哪派弟子？

她想也不想，嘴中轻轻吐出两个字：罗浮。

我愕然：你怎么知道？

她回头看了我一眼，嘴角已噙了一点笑意，道：你和你师父一般无耻。

我突然觉得我师父影响力似乎也是挺大的啊，怎么我罗浮就不是第一？

前脚踩到中原的大地，后脚我和她就分开了。我去罗浮她走衡阳。

深谷早已没有年轻女子嬉戏，取而代之的是几位少妇浣衣，我在空中远远看了一眼，直奔我和师父的住所。

镜子不在，所以我师父肯定出门了，蓦然发现桌子上有张纸条

云儿，师父去衡阳了，你若回来，在山中好好练剑，为师伤已大好，不必担心为师。不要怪为师不去找你，佛道如今已势如水火，为师若离开中原，必是中原之大不幸。

我手忽然颤抖，纸条下面还有一个木盒，里面整整齐齐叠放三百二十七张字条。

一百六十二张是去衡阳，三十六张是去剑阁，二十三张是去天恕，其余皆是杂七杂八的地方。

他老人家，每次出门都会给我留字条么？担心我回来见不到他会担心？

我架起剑光，泪已满面，空中风飒飒，很快又吹干，脸已冰凉。

不出所料，那老秃子又在衡阳，只比我早了一天到。

这次同来的，还有各派掌门，师父依旧坐左首第一位，旁边是那位精通巫术的衡阳前辈。

师父似乎早已从前辈那里知我会回来，是以并不意外，只是看我时，眼中依稀有泪光闪动。

不就几年没见吗？师父怎么突然这么儿女情长了？

浑忘了方才我泪水已洒满了半个中原。

师父唤我过去，我便站在师父身后。

只听那老秃子道：罗浮剑仙，你的弟子如今已转头佛家，足以证明我佛家胜于你道家了吧？

师父还未说话，那女子前辈道：云儿转佛家全是因你逼迫，如今他证剑仙之位，是佛道两家共同的结果，也算不得弃道投佛。

老秃子似乎不敢直接面对女子前辈，声音不自觉低了许多。

他道：佛道本不同源，又如何相融？

女子前辈道：万道皆同源，又如何不可相融。

老秃子低声道：我不信。

得，又耍赖了。

耍赖时底气要足一点，否则怎么唬住对方？

那老家伙这点没做好。

前辈看了我一眼，我点点头，拔剑出鞘，演化了下那套华而不实的剑法。

还不待众宾惊叹，前辈却抢先对师父道，话语中满是惊喜：你将这套剑法也传了下去？

师父意味深长点点头：可惜他长得太丑，否则凭这套剑法，不至于还孑然一身。

要不是前辈在，我肯定一巴掌抽过去。

剑法演化完毕，所有人都陷入沉思，唯独我师父和那位前辈还郎情妾意，笑声不断。

算了，他不靠谱我也不是第一次见。

我想，佛道相争就要结束了吧？

衡阳掌门不愧是大派掌门，很快反应过来，却说了一句极为欠扁的话：共同传承也不是不可，但也要分个主次吧？

衡阳是不是居天下第一派的位置太久了，他难道不做第一就会不自在？

互相问候开始，捅刀子结束。

佛家这次来了百人，但衡阳一脉就有千余人，排除娇滴滴的女弟子也剩三百多人，何况还有主场优势。

佛家元气大伤，眼看就要不成气候，师父却带着师娘回山隐居，不问世事。没了这尊大神候着，道家各路门派又暗流涌动，衡阳自危。

衡阳掌门无奈求助于我，我本不想搭理他，但想到以后找媳妇可能还得仰仗于他，于是只好前往各地拜山，顺便帮佛家在中原站稳了脚跟。

后来我去了哪里？

早便忘了。