---
title: 她说江湖美如画
tags: [illusion]
navigation: True
author: yuyujunjun
date: 2018-2-23 00:00:00 +800
---

艳阳高照，天空一碧如洗。

他在一间黑屋子里生活了七年，终于在这天的正午，借着杂役送吃食之际，逃了出来。
他跌跌撞撞闯过了九重门，手中长剑不停挥舞，便如这七年中的每一天。终于有光了，他却还是看不见。
但他很高兴，眼前至少不是一片黑暗，亮，眼睛很疼，他还是努力睁大双眼，任凭两行血泪曲折流过双颊。他舔了舔，很熟悉呢，这七年里，哪天不是闻着血腥气过来的？
九重门内一时剑气纵横，镇守九重门的江湖高手有些错愕，怎么会有人从黄泉出来？
他是第一个从黄泉出来的人，只因他是近百年唯一一个在黄泉活过七天的人，他活了七年。
黄泉里，每天剑气都不休，黑屋子里也无甚杂物，除了每天定时的吃食，便只有一把剑。若不能挡下剑气，便去死吧。
他噙着嘴角，门外的数百江湖高手给他的压力，还不如黄泉里的一天。
他默默数着，似乎已经穿出了九重门，耳边杀伐之声渐渐隐去，他缓缓松了口气。
用手轻轻摸着背上两处刀伤，他得意地笑了。
他十岁进那个地方，七年之后，他甚至不愿意回头，即便回头又能如何？
他看不见。
芳草萋萋，柳条飘舞，空气中夹杂着浓郁的水汽，还散发着青草的气息。
他听到远处燕子在飞翔，时不时扑腾下翅膀，便有春风载着它飞，很暖、很清。
他睡在河堤上，剑在他怀中，他的双腿都伸在河水里，如七年前的那个孩子。
突然一股剧痛从他的骨头里传来，他蓦然惊醒。冷汗肆虐，浑身颤抖。
他知道这是什么毒，也知道每天都有解毒丹混在吃食中送来，但他还是选择逃了出来，因为他知道他总会死的，却不想死在那件黑屋子里。
可惜他现在看不见了。
听见了扑通一声，有物落水。
她腿有些跛，手上功夫却是极好，她不拿剑，不练拳，一双素手唯一美中不足的地方，是弹琴产生的茧子。
她不卖唱，只杀人。
黑道第一杀手。
只杀自己想杀的人，就连黑道之首的九重门也命令不了她。
江湖法则，除了极个别的情况，武功高，便是自由。
他最终还是醒来了，只听见一个柔和的女声。
你浑身伤口都像武功高强之人所留，然而你偏偏筋脉扭曲，不得习武，你是怎样活下来的？
他苦笑，原来是牺牲了一身筋脉，将毒逼了出去。
他虽然看不见，却还是能感觉到女子揶揄的笑意。似乎自己于她而言，只是一个难得一见的笑话。
她大大咧咧，毫不顾忌：你是怎么把筋脉扭曲成这样的？
听着浅浅笑声，他挣扎着坐起来，摇了摇头，低声说了句多谢姑娘救命之恩，便想要离去。
这么多年，似乎从没跟人说过话吧？
琴师果断按住他，你声音怎么这般难听？你告诉我你筋脉的事，放心，姐姐功夫高，说不定帮你报仇啊！
他最终还是没有告诉她。
她便一直不让他走。
随她上漠北，下江南。他总能第一时间指出敌人的要害，有他在一侧，便再没有人能偷袭到她。
反正他哪儿也去不了，有吃有住，不用每天提心吊胆，也可以随她去许多地方，他很满意。
他说，你弹琴很好听，只是杀伐之气太重。
她撇过头，笑道，你懂什么？
但她知道他是懂的，但她还是留他在身边，不再去问他从何而来，因为她已不必知道。
有一天他突然问道：你能帮我削把木剑吗？
她愕然，木剑？
他有些腼腆，细声说道：从小便想做一个大侠，只是现在不可能了，重一点的铁器自己都拿不了。
她愕然，一起沉默半晌，她突然说道：你等着。
江南十里庄那把薄如蝉翼的短剑今夜被盗。
他要做大侠，她便给他了一身大侠的行头，一身永远不会脏的白衣，一把永远不会有字的白扇，腰间是那柄短剑。
总之琴师给了他心目中大侠该有的一切，他没有异议，因为他根本看不见。
传言黑道第一杀手退隐江湖了，琴师听到这个传言，很高兴。
江湖上每天都有江洋大盗命丧黄泉，目击者回报，那是一个一身白配短剑的少侠所为。
每次他抖着扇子缓缓走出去，她都会躲在一旁偷笑，很有趣。
传言白衣少侠武功深不可测，往往手中白扇向对手一指，便能听见天籁般的声音同时发出，坏人应声倒下。
传言江湖已经没人有资格让他拔出腰上短剑。
两人时不时会笑谈下这些日子发生的趣事。
如果一辈子都这样那该多好，他想，她想。
这一年九重门正式起兵征讨江湖，她以退隐为名，不愿参战，遭到九重门追杀。
顺者昌，逆者亡。
她本不必受伤，却奈何有个拖油瓶，他时常把指甲扣进肉里。
让我走吧
你敢？她秀眉紧促，死瞪着他。
他们南下，所到之处皆生灵涂炭，如灾星降世。
路过一片竹林，琴师突然说，好累，我不想继续逃了，他说，好。
九重门的武林高手把整片紫竹林围了起来，九重门门主亲自进了竹林。
琴师的芊芊素手微微颤抖，她抱紧了琴。
他听着由远及近的脚步声，突然道，你就算全盛时也打不过他，对吗？
嗯，她浅浅点了点头。
你知道我是谁了，对吗？
琴师早便知道了，天下人都知道九重门里黄泉逃出了个重犯，没人知道是谁，只是琴师知道是他。
琴师没有发出任何声音，他却明了了，你逃吧，他是冲我来的，你一个人能脱身。
她凄然一笑，如残阳血花，可惜他看不到。
琴师说：一起死吧。
然后他便听见一声震耳欲聋的琴声，他向后倒去，闻到了阔别已久的自己的血的气味。
琴师出手极有分寸。
琴师冷冷望着九重门的门主，手轻轻放在了琴上。
门主不屑看着她，嘴角蠕动，冷道：不要想着骗我，他还未死。
回答他的是竹叶萧瑟。
琴声迷离，还是这般好听，他朦朦胧胧中听见了琴声，觉得这辈子挺值的。
他做了一个很长的梦，悠扬的琴声一直飘荡在梦里，似乎永远不会结束。
他说：我要娶你。
可惜她已经听不见。
九重门征战失利，那门主死于第二年的秋天。可是谁在乎？
竹林一战，门主险胜，听力却也失了大半，终未能杀了琴师，他耳膜在战前便已震伤，后来听力反而渐渐恢复，只是琴师，再也听不见声音。
琴声自山谷而起，顺流水而去。
曲毕，她问道：“你说什么？”。她盯着他的嘴唇。
他说：“弹的好。”
“不是这句。”
“那是哪句？”
“竹林大战时候你好像说了什么？”
“弹的好”
“只是这样？”
“我听一辈子，直到残生已矣”