---
title: 草草
layout: post
tags: [illusion]
navigation: True
author: yuyujunjun
date: 2018-2-21 00:00:00 +800
---
大多数故事的结局，都不免转向悲剧。我不知道原因在于死亡，还是忘记，或者就像大师说的，在于爱情。
是啊，没有开始的话，分别时也就不会这么声嘶力竭。
奈何桥前的孟婆汤，我一定一饮而尽。

师兄修道刻苦，奈何天分不够，此生定无缘大道。师父的意思，是叫他尽可能把境界拔高一点，多活几年也是好的。

我等道门弟子，在三百岁上有一个坎，迈过了便是天地不禁，可谓半神，寿限得以延长，迈不过自然人死灯灭，与凡人一般再入轮回，渡忘川，过奈何，饮下那碗孟婆汤。

而师兄，就是注定迈不过那个坎的人，甚至他能不能活到三百岁都是个问题。师父对此自然很是心痛，毕竟，师兄是她的亲生儿子，唯一的一个。

我七岁上山，一年后突破凡人关，寿数增至一百二十年，不过五年，便又突破了一个大境界，寿数已经达到两百年。而那年，师兄二十有四，始过凡人关。

过凡人关那日，漫山桃花将落，他得一天假，出了闭关的山洞，那是我第一次见到师兄——整整闭关十七年，他从未出来过。

他说，真巧，赶上了这花开。

师父担心他许久未出，不太适应外界，于是命我去接他出关。我穿着一身桃色长裙，站在花树下，任由花落。

我拱手，“落云拜见师兄。”

师兄微笑道：“落云？我还没见过，应该是母亲的关门弟子吧？”

虽说桃花大多为粉色，但纯白色也是有的，它揉进漫天粉色花幕中，便更添一分趣意，正如师兄的衣色。

我笑应道：“正是，众位师兄妹中我最为顽劣，于是师父叫我带着你游玩一天。”

说是游玩，然由于师兄许久未出，想要四处多走走，游便占了大部分。

一路边走边聊，我挺好奇他每日在山洞就只是单纯修炼么，那岂不是要无聊疯了？

师兄温和笑道：“也不会老是修炼。“

我问道：“还有什么娱乐活动么？”

“闲下来也会读点道藏什么的。”

提起道家浩如烟海的道藏，我一个头两个大，撇嘴道：“那岂不是更无趣了？”

师兄突然大笑，随即神秘起来，将一手立于嘴边，悄悄道：“偶尔嘛，也会看看杂书的啦！神话传说各种话本子，服饰香薰各式杂志，我都有涉猎的。”
……

真是好感顿生。

师兄问道：“你喝酒吗？”

我一愣，即便按照凡人的算法，我也还是未成年好不好，作为偶尔遵纪守法的好孩子，你问我喝不喝酒是不是有些不太好？

师兄闻言，因长期没有受阳光照射而发白的脸突然有些泛红，解释道：“我也是从话本子里看到的，总感觉它是件尤为神奇的物事，不论什么话本子，牵扯到酒总得发生点什么新的故事来。”
我打断道：“于是你就想自己尝尝？”

师兄点点头，显得很不好意思。我道：“只是山上确实没什么人喝酒，现在下山采购怕是也来不及。”

师兄闻言只好无奈笑笑。我突然有些心酸，我们经历的再平常不过的日常生活，他只能在话本子里见到，酒也不是什么神秘物事，在他的世界中，却占据了一个很主要的地位。倒不是因此觉得他可怜，只是，就凭当下话本子的潮流风向，师兄的世界观得歪成什么样啊？

我很担忧。

日头渐渐偏西，我们走至崖边，等着太阳慢慢沉进山崖另一边的高山后面，师兄突然问我，我等修道，是为了什么呢？

我想也不想，当然是为了那个三百年的大关啊，过了便是半神。要知道半神即便身陨，到了奈何桥上，孟婆也得对咱礼让三分。要是我，就让孟婆往汤里加点葱花，再下碗饺子，一口饺子一口汤，那岂不是美极了？

我说到高兴处，混忘了以师兄天资，此生无缘半神。等我反应过来却见师兄只是微笑看着我，并无任何愤懑情绪，我吐了吐舌头，不好意思看着他。

师兄微笑问道：“成为半神之后呢？”

我突然发愣，半神对于我来说已经是个很大的目标了，哪有心情去想半神之后的事？

师兄见我不说话，自顾自道：“我听说山下凡人一生不过百年，大多时候还在为衣食而忧，然喜乐自顾，生活比起我等长年累月修道就等着跨关或者身陨，却是丰富太多。”

此时落日快要沉入山后，对面山的边缘镀着一层金边，师兄背对着我，白衣边上也是金色。山风轻过，花香也有着一圈金边。

我突然陷入深思，心道，修道之人还带着凡心，完了，师兄的世界观果然歪曲得不成样子了。

师兄转头微笑道：“多谢落云师妹，今日你专程陪我，我很开心，只是时候不早，也该回去了。”

我还有些发愣，就只是微微点头。

师兄一笑，也不介意，便带着我一同回去。

师兄回去的时候，并无任何不满，对外界似乎也并不留恋，就像是去一个很平常的地方，一切风轻云淡。

随他走至山洞口，鬼使神差，我突然唤道：“师兄。”

师兄回头，有些疑惑，“嗯？”

“希望下次早点看见你。”

师兄笑得很开心，“承你吉言。”想了想，又补充道：“我也希望。”

后一日，课业结束后，我便采了些许桃花，学着凡人手段，酿了坛酒，花香尤为浓郁。

想必师兄再次出来，就是陈酿了吧？

真不是有意嘲讽。
……

一晃一甲子，我又过一关，按理说再过上一关，我的寿数即可达到三百年，剩下的日子，只需精进道法，静候三百年大关即可。然而那一关我始终不得其法，无奈只好找寻师父求助。

师父正拿着把剪子修剪花瓶里的桃枝。此值盛夏，按理说桃花早该谢尽，师父把弄的桃枝上桃花却依旧繁盛，师父淡然道：“你也别太心急，你这个年纪便过三关已是难得，这段日子别老想着道法，多出去走走。”

是我太心急了吗？我有些无奈，只好点头应是。

师父续道：“算算日子，白也快过第二关了，等他过了，准他一月假，让他随你去山下历练时日吧。”

白？

才想起来，似乎师兄道号便是一个白字。我才想起来我还有坛陈酿在师兄山洞前方的桃林下，突然不快散去，与师父告退一声便到了桃林，挖出陈酿，百无聊赖。

桃林绿荫遮蔽，散下斑驳光点于林间，我坐在一块冰凉的石头上，发着呆等着人。山下历练，其实是与凡人一般生活，身上沾染些凡尘气息，似乎对坚固道心有所帮助。

师兄仍是一身白衣，面部肌肤与一甲子前一般无二，并未有岁月痕迹，想是第二关已过。我们互道了一声好，便一同携着师父手令去了库房取了盘缠，下山了。自七岁上山，我也从未再历凡世，内心也确实有所期待，师兄自是一阵风轻云淡模样，不过从他眉脚细节，看得出他也是开心的。

只是师兄脚力不好，我们到了山下，已近黄昏。

“像我这样天资不好的，强行破关，身体是需要恢复月余，这期间还劳烦师妹罩着我啊。”

“好说好说。”

所幸我们山门恰在一座重镇城郊，下山后走了几里，便到了镇上。师兄先去了银庄换取了碎银，又带着我找了家面馆吃了饭，再与我一同去找住处。山上山下确实尤为不同，就连面的口味都重了许多，我虽然并不介意，但总感觉有些格格不入，师兄却显的经验老道。

我问道：“这些东西，话本子上也有教？”

师兄笑道：“我看过的话本子，想必是比你看过的多一些的。”

不缺钱，我们要了两间上房。包袱盘缠全在师兄那里，就一坛酒被我抱着，我随手将坛子往我屋里一放，便进师兄房间找他聊聊。进门后师兄先将雕窗全部推开，任由落日余晖洒下来，他便静静坐在地上，任由余晖倾洒在他身上。

我觉得此景甚美，不忍打扰，坐在桌前也就静静看着。还是师兄被我看着有些不好意思，打破了沉寂，问道：“明天打算去做些什么？”

“就去街上随便走走吧，先熟悉一下这里。”

翌日，街市甚为热闹，各种铺子沿街叫卖。说实话，按凡人的年龄算，这条街上年纪长于我的，不过一手之数，像我这个年纪，又有什么世面没见过？我觉得我本可以像师兄一般云淡风轻的，只是事态发展有些出乎我所料了。

“师兄快看，糖葫芦糖葫芦！”

“师兄师兄！这个糖人好好看！”

“这包子好香啊师兄师兄！”

“师兄师兄！我喜欢这条裙子，它是粉色的！”

“这条也喜欢！”

师兄已经提着好几个包，望向我手指的裙子，有些无奈道：“因为它也是粉色的？”

我小鸡啄米般点头，“嗯嗯，师兄最懂我了。”

买了好些东西，有点不好意思，突然扫过一件白色长衣，“师兄师兄！你觉不觉得这件白衣与你挺配啊？”

师兄愣了下，“夏天穿这件不太合适吧？”

我慌忙道：“没事没事，你可以买回去嘛，等天冷了些再穿就是。”

师兄闻言一笑，道：“也好！”

回客栈后，师兄脸色愈发发白，我才想起他破关之后身体不佳，有些汗颜，师兄似乎看出我的窘境，笑道，“无妨，这点劳力我还受得了，毕竟怎么说都是个修道人.”

我问起师兄，想尝尝六十年的仙家陈酿么？

师兄眼睛亮起来。
……

此时此刻，在我不知道的山上，我的师父坐在椅子上，略显疲惫，大长老站于一旁，面露不忍之色。师父嘴里吐出两字，马贼。大长老闻言，似乎想说什么，但终究还是什么都没说，躬身领命退下了。

……
客栈楼下桌椅齐全，我们拿着自酿的桃花，又要了一叠花生。

花香浓郁，客栈老板也有些称奇，我很得意，毕竟是我亲手所酿。我酒量其实不好，但将晕之际，便用真气将酒气蒸去，于是终究没彻底倒下去。师兄却极为实诚，不一会儿就晕乎乎地倒在桌子上。师兄一手在桌上枕着脑袋，侧脸对着我，只见他发白的脸色有些泛红，就像，嗯……就像白色的桃林偶尔开出的粉色桃花。

什么破比喻！我似乎也不算清醒，赶忙将他扶进房间，自己也回房了。

第二天醒来已是中午，客栈楼下的食客们嘈杂得很，我本不想理会，但发觉他们似乎讨论的都是一件事，便耐着性子听了会儿。原来镇上得到消息，西面来了伙马贼，已劫掠了三四个村子，按他们的速度，不出十日就要来到这镇上。

之后我便没兴趣听了，各位大爷们，我门仙山就在这镇边上，有那伙马贼真有胆子来抢你们？我们师兄妹随便去一人足矣，然后我便百无聊赖猜测师父会派哪位师姐前去。

二师姐似乎在闭关？三师姐最近痴迷炼丹，但不说炼的难吃，有相当一部分还有许多毒性，甚至其中一些还极易挥发，想必师父是不会轻易让她下山了；四师姐，西面临国的公主，破关后便直接回家了，逢着王国换位，似乎要去主持大局。

我想着想着，这次，莫不是要叫我去吧？猛然有些兴奋，虽然从前这些事都是师姐们代劳，但是剿匪这种小事，我还是会做一二的。脑子里转过千种念头，是先给他们一个下马威，还是混在他们中间趁他们不注意暴起伤人？连串词都想好了，吾乃云浮山关门弟子，奉师命剿匪，尔等烧杀劫掠，罪无可赦……

正想着，突然传来敲门声，原来是师兄，我道：酒醒啦？

他点点头，一脸苦笑，道：“母亲命我此去剿匪。”

我才想起来，师兄虽然天资不高，也是实打实破了两个境界，纵使身体有恙，道法修为却不受影响。方才想了那么多，没曾想和我没多大关系，便有些失落，于是问道：“那我呢？师父怎么安排的？”

师兄摇摇头，道：“母亲传来的讯息挺短，并未细说你，你应是继续历练吧。”

我眼珠一转，小心翼翼问道：“剿匪，算不算历练？”

师兄犹豫半晌，“应该……算吧？”

我忙拱手行礼，“师妹愿与师兄一同前去，协助师兄剿匪。”

我一个破了三境的修道之人，带着一个破了二境的师兄，什么马贼不手到擒来？不过就当是去玩玩呗。师兄却尤为郑重，事无巨细，皆考虑一二，这样也很好，因为我就更不用动脑子了。

我二人快马加鞭，师兄突然问我，你说马贼里头，会不会也有修道之人？

我一愣，不至于吧，毕竟修道之人极少。但转念想到，马贼既然敢往我门派的方向走，即便之后会刻意绕过那座重镇，他们肯定也是有两把刷子的，当下收起轻视之心。

我道：“小心为上。”

师兄点点头，转过身回房了。

不知为何，我见他背影，尤为单薄，是在为剿匪之事担忧吗？

简单收拾下，我二人便乘马向西而去。按理说掐着法诀，速度要胜于快马，只是师兄说太过招摇，而且对灵力颇为浪费，我们最终还是选择了骑马。

西去百十里，草地渐渐稀疏，风中开始带上了沙子，我自是感觉每一根头发上都是沙子，即便有灵力随时清理，但仍尤为不舒服，好在师兄随手递给我一块厚布，叫我将头发裹一下。

师兄心思真是细腻！

黄沙漫漫，我二人经过了几个已被洗劫一空的村庄，确定马贼仍在这附近活动。师兄突然道了声奇怪，我问为何。

师兄道：“即便马贼来过，大多也是劫掠财富，为何此地连一个人都没有？”

大漠荒村，建筑大多完好，只是廖无人迹。

我很认真想了想，脑海中听过的的故事快速掠过，竟让我找到一个合适的解释！

“说不定是某位魔教大魔头，需要人作祭品练功！”

师兄笑道：“修道修的是天地合一，哪有这样的功法，你怕不是话本子看多了？”

“咦？就话本子一事，你这样说是不是有些不讲道理？”

师兄尴尬咳嗽两声：“许是此地并无余粮，又处大漠，村民们只好迁徙到东边了吧。”

我点点头，觉得很有道理，刚想附和，表明我也有这样的想法。

就听师兄道：“但是我们一路过来都未见有大量村民往东走，所以我们还是小心为妙。”

我把嘴边的话重新咽回去，跟您说话真累。

我们顺着马贼的踪迹前进，大致清楚其路线后，决定去北边两三里以外的一片小绿洲上堵他们。
师兄白衣彻底泛黄，其上褶皱处全是沙子，我欣赏了下自己的始终如初的粉色长裙，心满意足的在心中默默嘲讽了下师兄，随即随手一道法术，帮师兄简单清理了下。

师兄很认真道了声谢，我很是受用。

师兄行在绿洲之上，顺着小小的池塘，踏着浅浅的草，一袭白衣，他找了一块避风的石头，小心翼翼清理了下，请我过去坐着休息。石头不大，挡住两人的风倒还是绰绰有余，我与师兄并肩坐着。

场面一时很安静，我想，要不要说点什么。

“师兄？“
“嗯？”
我：“额，没什么。喊你一声”
“哦。”
我：“嗯，师兄？”
“我在？”
我：“嗯，那你有什么要说的吗？”
“一会儿打起架来，记得保护好自己。”
我：“嗯。”

感觉有点不对，你个才过两关的，有什么底气叫我保护自己呀，应该让我保护你才对吧？

我道：“要是打起架来。”
师兄：“嗯？”
我道：“别离我太远。”

师兄沉默半晌，看向了我，很认真点了点头。

远处传来马蹄声，黄沙滚滚，看不真切，我站起身来，抖了抖粉色长裙，拔出腰间细剑，阳光照耀下，极为明亮。

偷偷瞥了眼师兄，他果然看呆了，嗯效果很好。

师兄说，你的剑反光到我的眼睛了。

“哦”

马蹄声在绿洲外止住，对方五六十人冷冷看着我们。

首位一男子肌肉横练，想是练的硬身功夫，但说到底，还是一个凡人罢了。

男子一双蛇形双眼极为可怖，许是常年在大漠上快马，眼睛长的太大反而容易进沙子。我突然感觉自己提了一个很有道理的命题，于是看向马上的其他人，确认是否眼睛都是这么小。

突然暗道一声不好，走神了。

还好马贼头领彬彬有礼，并没有冲上来就杀，反而问道，“前面的小哥，可否容我等在此休憩？”
师兄道：“自无不可，尔等自便。”

头领拱拱手道一声谢，一声令下，一半马贼皆下马，步行进入绿洲，另一半仍在马上，按兵不动。

场面的变化出乎我所料，我有些尴尬，正准备偷偷把剑塞回去，师兄悄悄按住了我的动作。
那时候我感觉马贼头领的目光稍稍往我的剑上经过了下，不知是否是错觉。

他们似乎把外面的风沙都带进来了，或许又失去了石头的庇护，我突然感觉沙子吹到脸上，有些疼痛。

师兄朝马贼头领拱了拱手，笑问道，此地绿洲足够容纳所有人，为何不叫马上的兄弟一起过来。

马贼倒颇为实诚，声音有些沙哑：“沙漠中的绿洲有个不成文的规则，饮水饮一半，像我们这样的大型行商，对于这样的小型绿洲，都是交替饮水的。”

师兄笑了笑：“尔等做派确实是行商无疑，只是，你们不是马贼吗。”

话音刚落，我便感觉世界突然亮堂起来，绿洲外的马贼全拔出了刀，一时刀光杂乱纷纷。

头领笑道：“那也就不瞒二位了，我不知道二位出现在这里的目的，也不想知道，但不知二位是否知道，我等一身功夫全在马上，待会儿外面的人冲将起来，你二人怕是拦不住。”

看着外面硕硕刀光高头大马，里面人头攒动，面露狠色。尽管已破三关，只是从来没见过如此场面，我没来由有些慌乱。

师兄稍稍移动一步，走到了我的前面。

那时那刻，我脑海中全是话本子的故事，话说，一般被放狠话后，主角要说些什么才能不露下风呢？

头领冷笑着将装好水的皮囊扔给师兄，以示友好，师兄脚步微移，本想避开，许是想到我在身后，便伸手接住了。

我突然想起来，这种时候的正常操作应是师兄将皮囊打开，一饮而尽，道声好酒，哦不，道声好水，然后拔剑伤人！

十步杀一人，千里不留行！

师兄未免太过谨慎了，也不喝水，直接将皮囊扔了回去。

只听师兄道：我想试试。
马贼头领：“嗯？”
师兄道：“叫你的人只管冲，我想试试。”

师兄语气极为平淡，但没来由我竟感到一阵豪气，突然觉得似乎这个操作还要更霸气一点？

头领的眼睛更小了，似乎在审视我二人，他朝后挥了挥手，所有马贼全部跑离绿洲，上马。头领道：“绿洲上不宜杀戮，若你二人真是来剿灭我们，也得寻个合适的地方。”

师兄道：正有此意。“

不知为何剿匪变成了两军对垒，我乃浮云山关门弟子这个串口完全没有机会使用，颇为遗憾。但经历这一波折，我的心反而宁静下来，严阵以待。毕竟打起架来，还怕几个凡人不成？
师兄就站在我前方半个身位，马蹄嘈杂喧哗，沙尘漫漫，五六十人带来了一阵狂风，全被师兄稳稳挡在了身前。

在相距一百步的时候，师兄拔剑，然后，只相距了八十步。

师兄说：“小心些，别管我，顾好自己。“

话音落下，还相距四十步。

师兄一跃向前冲出，直接跳入马贼堆里。

沙尘遮蔽了双眼，我失去了师兄的踪迹，然而我完全被一种兴奋感所占据，心中满是一点浩然气，千里快哉风之类的豪气，便学着师兄跃入人堆。

我感觉到了，压力！

凡人的武技确有可取之处，但最让人难受的，是随着马冲杀过来的扎实力道。本来预想中一面倒的杀伐并未出现，反而成了缠斗，但缠斗其实对我们颇为有利，毕竟马的势头一过，这些马贼就毫无力量可言。

只是缠斗中，我发现，那位马贼首领，似乎是一个修道者！

而且至少，过了两关。

修道者冷冷看着我，任由他的下属消耗我的精力，转身便先去寻我师兄。

我有些慌乱，师兄才过两关，境界还有些不稳，肯定不是他对手，何况师兄周围还有许多马贼压阵。

我想冲杀过去，却被一次次拦住。

马贼头领一跃下马，在半空中拔出了大刀，一刀朝师兄斩了下去！

师兄猛然抬起头，横剑拦住，退了十来步，小心翼翼躲开沿途的刀光，身上却还是多了几道口子，一身本就被血染红的白衣更是残破不堪。

我感觉周围人竟然越来越多，渐渐挡住了我的视线，每当我想要纵身而起，却又被刀光封住。尽管我连破三关，但限于年龄太小，没时间学习武技，也没有拿得出手的大范围法诀，一时竟不知道该如何办。

突然，黄沙之中出现了桃色。

花瓣越来越多，渐渐取代了沙子，在空中飞舞。

时间突然很安静，我穿着一身桃色长裙，似乎身处云浮山上的桃林，百无聊赖等着师兄出关。
莫非是师父来了？

这样的法术，即便我施展起来也颇为费力。

好吧，我根本施展不出来。

我隐隐约约听见了马贼头领喊了一声逃。

然后我看见了出关的师兄，一袭白衣，朝我微微拱手。

“落云？我还没见过，应该是母亲的关门弟子吧？”

我心神激荡之下，突然感觉内心的关隘渐渐松开，一阵狂喜，我似乎要破关了？

桃花谢尽，地面上只有几十具人与马的尸体，师兄在一旁用剑勉强支撑起身体，并没有看见师父。

我连忙过去扶，疑惑道：刚刚？

师兄苦笑道：“我施展的，厉害吧？“

我一惊，一个才破两关的人，施展那样的法术，又怎会没有代价？我连忙将灵力传导进师兄身体，想检查他的身体状况。结果竟比我预想中的还要糟糕。

我本以为他只是灵力被抽干大部分，导致经脉紊乱，稍事调息几年也就好了，只是没想到，他体内竟然没有一点灵力，而经脉，经脉寸断！

我迎来了破关的契机，代价却是师兄从此失去了修道的能力，甚至，连个凡人都不如。他的寿数，可能只有短短十年了，那还得是上山好好修养才能勉强达到。

怎么会？即便资质差了些，好歹也是个过两关的修道者，怎么代价竟然如此之大？

沙子从四面八方而来，以我为中心，几丈之内，形成了一个禁风的区域，风悄悄绕过我们，往其他地方呼啸而去。

师兄道：“马贼头领重伤，往南而去，你速去速回，我在这里等你。“
我点点头，就要转身离去，回头问道：“你呢？“
师兄笑道：“我就在这里等你好了。“
我问道：“需不需要为你找一避风之处？“
师兄摇摇头，道：好歹曾经也是个修道者，这点风沙对我毫无影响，你快去吧。“

我终于点点头，掐了个法诀往南而去。

往南，逃去！

只是我实在不敢和师兄再多说一句话。他的声调毫无悲痛之感，一如第一次见他的那晚，他如同回家般走进了闭关的山洞。但我感觉，本该在他身上出现的情绪竟出现在了我的身上。

遗憾，不甘，还有愤怒！

狂风载我，随我一同向南的，还有一场沙暴，我突然感觉我破关的念头渐渐清晰。但不知为何，一想起师兄，我就强行按捺下破关的冲动。看见了在远处慌忙逃窜的马贼，我携带着风暴，拔剑直取。

师兄说他不想回山了，在山洞里，十年和一年又有什么区别？

我偷偷违了师命，没有回去准备破关，而是直接在镇中住下。

师兄死于三年后的一个雪夜，他裹着白色的棉袄，坐在门槛上，我穿着一身素色长裙，正为他端去一碗莲子羹。

大雪茫茫，湿了双眼。

来年春天我回山破关，山间桃林开了谢，谢了开。

相传落云师祖死于她三百岁的大劫，因为在那以后，这凡间就再也没有落云的消息。没人知道，我是在度过劫的那晚，自行兵解。我去找孟婆，本想问她有没有遇见以为白衣的男子，他后来去哪了。

可我什么也没说，在奈何桥前，我将孟婆汤一饮而尽，哎呀，忘记加葱花了。

草草了事。

……
“娘，我还是过不了第二关，强行冲关耗费生命太多，估计再过几年，我就得离你而去了”
“有什么遗憾吗？”
“我想下山，也想再见落云一次。”
“就这样去见她？以一个老人的样子？”
“嗯……”
“我帮你恢复容貌吧”
“不必，仙凡毕竟有隔，见她一次就好”
……

……
“白，落云第三关有碍，你去助她。只是，可能你得骗她一二……”
……